브라우저의 동작원리

1. html 마크업을 처리하고 DOM 트리를 빌드한다. ("무엇을" 그릴지 결정한다.)
2.  CSS 마크업을 처리하고 CSSOM 트리를 빌드한다. ("어떻게" 그릴지 결정한다.)
3.  DOM 및 CSSOM 을 결합하여 렌더링 트리를 형성한다.
4. 렌더링 트리에서 레이아웃을 실행하여 각 노드의 기하학적 형태를 계산 ("Box-Model"을 생성한다.)
5. 개별 노드를 화면에 페인트한다. (or 래스터화)



* DOM 이란 무엇인가?

  웹BOM이란 무엇인가? Browser Object Model = 브라우저와 관련된 객체들의 집합을 부라우저 객체 모델이라고 한다. 이 브라우저 객체 모델(BOM)을 이용해서 Browser와 관련된 기능을 구성하는데 DOM은 이 BOM 중의 하나입니다.

  브라우저 객체 모델(BOM)의 최상위 객체는 window라는 객체다. DOM은 이 window 객체의 하위 객체이기도 한다. 그럼 DOM 이란 무엇인가 Document Object Model의 약자입니다. Document는 문서이고 Object는 객체로 번역이 된다. 그리고 M은 그냥 모델.  이 문서객체란 것이 뭘까. 문서 객체란 <html>이나 <body> 같은 html 문서의 태그들을 자바스크립트가 이용할 수 있는 객체로 만들면 그것을 문서 객체라고 한다.

  여기에 Model을 붙였는데 Model이라는 영어 단어에는 무형, 주형이라는 의미도 있고 모듈이라는 의미가 있는데 여기서 문서 객체를 인식하는 방식이라고 해석할 수 있다.

  Dom이 tree형식의 자료구조를 가지고 있다. 예를들어 p태그 P - ChildNodes, atrributes > P 태그에도 자식노드들과 속성들이 트리형태로 자료구조를 형성하고 있는데 우리는 DOM 객체에 먼저 접근하고 키워드를 통해서 필요한 노드에 접근해서 우리가 필요로 하는 작업들을 할 수 있다. 요소 노드안에 있는 글자를 텍스트 노드라구 부르기도 한다.

* 렌더링 트리는 무엇인가?

  이것은 표시되는 각 요소의 레이아웃을 계산하는 데 사용되고 픽셀을 화면에 렌더링하는 페인트 프로세스에 대한 입력으로 처리된다. 최적의 렌더링 성능을 얻기 위해서는 이러한 단계를 각각 최적화하는 것이 중요하다.



브라우저의 기본 구조

1. 사용자 인터페이스 - 주소 표시줄, 이전/다음 버튼, 북마크 메뉴 등. 요청한 페이지를 보여주는 창을제외한 나머지 모든 부분이다.
2. 브라우저 엔진 - 사용자 인터페이스와 렌더링 엔진 사이의 동작을 제어한다.
3. 렌더링 엔진 - 요청한 콘텐츠를 표시. 예를 들어 HTML을 요청하면 HTML과 CSS를 파싱하여 화면에 표시한다.
4. 통신 - HTTP 요청과 같은 네트워크 호출에 사용됨. 
5. UI 백엔드 - 콤보박스와 창 같은 기본적인 장치를 그림. 플랫폼에서 명시하지 않은 일반적인 인터페이스로서, OS사용자 인터페이스 체계를 사용한다.
6. 자바스크립트 해석기
7. 자료 저장소 - 









### 파싱

알아보기 힘든 걸 알아볼 수 있게 만드는 작업

* xml에 나열된 데이터 중 필요한 것만 뽑아내는것
* api에서 제공해주는 json, xml을 가져오는 것
* 다른 사람의 웹페이지를 분석해서 임의로 가져오는 것







